# 自我评价

## ❤️兴趣爱好

 - 个人网页开发
     - 热爱web开发，这不仅是我在技术上的兴趣，更是自我表达的一种重要方式。
 - 自媒体创作
     - 抖音、B站
 - 技术问题讨论
     1. Github（generally）
     2. 各类技术栈的官方文档网站（generally）
          - 官网对应的社团群（occasionally） 
            - 这些群平时也不怎么讨论技术。不过有问题的时候在群里问一问，大家倒也乐意解答。
     3. Leetcode（often）
     4. Bilibili（often）
     5. Stack Overflow（rarely）
     6. 其实我最喜欢干的事是给微信视频号的IT知识博主点心♥，因为这样我的微信好友就会知道我看的是如此高技术含量的视频 哈！
     7. 看看后端直播，其实就是想看看应届生的水平是什么样子的。再顺便看看主播的实力如何，是如何直播的，因为我也想干。嘿嘿。
 - 电子游戏
     - 高考后做了两年电子竞技游戏主播《王者荣耀》、《元气骑士》和《乐高®无限》(已下架)，攒了5000粉。其实游戏也不怎么玩了。
 - 体育运动
     - 🚲Bike自行车 - 喜欢自行车兜风，甚至是扫共享单车兜风，主要是兜风。
     - 🏸Badminton羽毛球 - 慢打热身 -> 快打暴汗 -> 慢打结束，场地费没啦！
     - ⛸Skating轮滑 - 打小就会，大学体育选修课修的也是轮滑，毕业了，鞋卖了，再也没碰过...
     - 🏐排球 - 这个也是大学选修课。好吧，其实我不是很喜欢排球，主要是很多女孩子加我微信让我很开心。
     - 🚑志愿服务 - 这个能算兴趣爱好吗？我觉得我六十多小时的志愿服务时长还挺厉害的。

## 💬职位问答

Q1: 请介绍一下你的优缺点

A:

> 极高的工作热情
>
> 善于发现工作中存在的一些问题，在这一点上我经常感觉自己像是个“策划/产品经理”。
> 
> ---

极致的完美主义 (或者说是代码洁癖)
> 
> 例如：代码的规范化（缩进、空格、空行），接口/方法的注释，尤其是代码的逻辑结构的整理（根据逻辑将代码块封装成合适的方法）
>
> 同时这也是我的缺点，毕竟追求这种完美的代码很耗费时间，甚至和编码不规范的同事起过矛盾（改正了：做好自己，委婉提出问题）。
>
> 其实就是我有强迫症，代码就是要整洁。
> 
> ---

---

Q1: 描述你过去工作中突出的贡献点

A:

---

Q2: 原上级对你工作最满意和最不满意的地方及原因？

A:

---

Q3: 在什么重要问题上你与其他人有不同的看法

A:

Q4: 你心怡的工作是怎样的？

A: 

> 1. 做的项目最好是能够让公司盈利的项目，或者说是我的产出能够让我看到我的贡献的项目。例如，像是电商公司的电商后台、软件公司的SAAS软件、提供公司基础服务的服务器等。再具体一点是：淘宝的商品搜索功能（这里想扯一点题外话，其实现在的搜索功能也还有接入LLM的发展空间。例如我想搜索一辆自行车，但是我还不知道自行车是什么，于是我搜索的是“依赖人力驱动的一辆两个轮子的交通工具”，以现在的搜索功能一般是没办法搜出来的）。
<!-- > 2. 在工作之余，我能够持续维护自己的博客，积攒自己的影响力，我喜欢站在舞台中央的感觉。（996自然没法维护，但如果符合第一条优点，可忽略这一条） -->
